---
layout: posts
#title: My new picture
---

## مصاحبه با خانم شیوا شاهرخی فارغ‌التحصیل دانشگاه علم و صنعت و شاغل در شرکت google در حوزه ماشین لرنینگ


<div dir="rtl">_ شما تجربه کار کردن در ایران رو هم دارید؟
+بله من زمانی که ایران بودم حدود یک سال توی یک استارتاپ کار کردم.
 
_با توجه به اینکه شما محیط کاری ایران و آمریکا رو تجربه کردید به نظرتون تفاوت‌های موثر و اصلی بازار کار این دو کشور چی هستن؟
+خب... من در ایران در یک شرکت کوچیک کار کردم اما در آمریکا از ابتدا در شرکت‌های بزرگ بودم و تجربه کار در آمریکا برای من بهتر بوده. از این جهت شاید مقایسه‌شون خیلی عادلانه نباشه. اما یکی از نکات مثبتی که میشه برای فضای کاری آمریکا نام برد حضور فعال‌تر زنان در مشاغل مهم و پردرآمد، فرصت‌های نسبتا برابر و مشارکت در امور اقتصادیه.
یکی دیگه از تفاوت‌ها اینه که در ایران برای شرکت‌ها اهمیت داره کسی که استخدام می‌کنن حتما به یک زبان برنامه‌نویسی تسلط داشته باشه اما حداقل طبق تجربه من، اینجا توانایی حل مسئله بیشتر مورد تاکیده.

_ممکنه درمورد روند ورود به شغل فعلیتون در شرکت گوگل توضیح بدید؟
+بله. من تا 4ماه پیش در شرکت Expedia کار می‌کردم که با شیوع بیماری کرونا_با توجه به اینکه حوزه فعالیت Expedia "سفر" هست_ این شرکت به‌ شدت تحت تاثیر قرار گرفت و من احساس کردم امنیت شغلیم کاهش پیدا کرده و تصمیم گرفتم از اونجا خارج بشم. برای ورود به شرکت google طی چند مرحله مصاحبه دادم که شامل قسمت‌های متفاوتی از جمله توانایی‌های فنی مثل قدرت حل مسئله و مهارت‌های رفتاری و فرهنگی مثل کارگروهی و استفاده از کمک دیگران بود. 

_درامد فردی که به تازگی در گوگل استخدام شده کفاف یک زندگی راحت رو می‌ده؟
+ بله. قطعا. من فکر می‌کنم داشتن یک زندگی راحت با حقوق دریافتی از این شرکت کاملا امکان‌پذیره.


_یک روز کاری شما چه‌طور میگذره؟ و اینکه فشار کاری به اندازه‌ای هست که سایر بخش‌های زندگی شما رو تحت تاثیر قرار بده؟
+ تایم کاری من 8 ساعت در روزه که البته در شرایط فعلی دورکاری می‌کنم. سعی می‌کنم بعد از هر یک ساعت و نیم کار کردن استراحت کوتاهی داشته باشم. علاوه بر اون برای حفظ نشاط و شادابی ورزش می‌کنم.                                                                                  درمورد فشار کاری هم اگر اون 8 ساعت کار با تمرکز انجام بشه و پربازده باشه نیازی به کار اضافه نیست و به غیر از تایم کاری بقیه روز و آخر هفته‌هام آزاده. البته میزان کار کردن، بستگی به افراد و اهدافشون داره؛ اگر کسی به شدت به دنبال ارتقاء  شغلی و... باشه، ممکنه آخر هفته‌ش رو هم به کار اختصاص بده که درمورد من اینطور نیست.
 
_به نظر شما کدوم درس‌های دانشگاه نسبت به بقیه مهم‌ترن؟
Data structure+ من فکر می‌کنم خیلی خوبه که سعی کنید مباحث مربوط به الگوریتم  رو خوب یاد بگیرید. کلا توصیه می‌کنم در این دوره از زندگیتون که مسئولیت کار، رسیدگی به امور خونه و... بر عهده‌تون نیست خوب درس بخونید و به عنوان یک فرصت مناسب برای یادگیری ازش استفاده کنید. چون اگر قصد مشغول به کار شدن داشته باشید لازمه خوب درس بخونید و مهارت‌های لازم رو بدست بیارید و اگر هم قصد اپلای دارید خوبه که معدل بالایی داشته باشید.
 
_مرسی از وقتی که در اختیار من گذاشتید. خیلی مکالمه مفیدی بود. از آشناییتون خیلی خوشحال شد‌م. آرزوی موفقیت روزافزون دارم براتون.
+خواهش می‌کنم. منم از اینکه تونستم بهتون کمک کنم خوشحال شدم. موفق باشید. خدانگهدار.
