---
layout: posts
#title: My new picture
---

## برنامه ریزی و مدیریت زمان


<div dir="rtl">قرار شد با taها راجع به روش های مدیریت زمان توی دوره تحصیل و دانشگاه صحبت کنیم و خلاصه راهنمایی هاشون رو اینجا در قالب پست جدید بذاریم.

مهمترین چیزی که قبل از شروع برنامه ریزی برای درس خوندن باید راجع بهش فکر بشه، اینه که هدف و قصد ما از انجام اینکار چیه؟ اگر بخوایم دقیق تر بحث کنیم باید مشخص کنیم که اساسا هدف ما از زیستن چیه؟ که خب این سوال انقدر بنیادین و فلسفیه که نه تنها من بلکه بزرگترین متفکران و فیلسوفان هم جواب همه جانبه ای براش ندارن؛ بنابراین برگردیم سراغ هدف ما از درس خوندن 
سعی میکنم منظورم رو با چندتا مثال شفاف تر بیان کنم:<br>

مثلا اگر برنامه کسی برای آینده ش اپلای کردنه، نمره و معدل براش اهمیت ویژه ای داره و باید درس رو به عنوان محور اصلی برنامه ریزیش در نظر بگیره و بقیه فعالیت هاش رو حول اون تنظیم کنه.

یا ممکنه کسی بخواد بعد یا در حین دوره کارشناسی مشغول به کار بشه که در این صورت بیشتر تمرکزش روی دروس اختصاصی و کاربردیه و طبیعتا نمرات دروس عمومی براش اهمیت چندانی نداره.

حالا بعد از اینکه هدف میان مدت و اولویت بندی ها رو مشخص کردیم توجه به چند تا نکته میتونه موثر باشه:
اول این که سعی کنیم در راستای رسیدن به اون اهداف میان مدت که بالا راجع بهش حرف زدیم، برای هر روز کمی جزئی تر برنامه ریزی کنیم مثلا هر شب کارهایی که باید فردا انجام بشه رو بنویسیم و فردا از روی اون لیست با توجه به اولویت بندی شخصیمون مشغول انجامش بشیم.
دوم اینکه سعی کنیم توی همه ی دروس با استادها پیش بریم و ازشون عقب نیفتیم که موقع امتحانات متحمل فشار مضاعف نشیم. علاوه بر اون هر استادی روش خودش رو برای نمره دادن داره که مشورت با سال بالاییها در این مورد میتونه کمک کننده باشه.
سوم این که برای خوندن هر درس ممکنه روشی وجود داشته باشه که بازده مطالعه رو افزایش بده. در این مورد هم میتونیم از تجربه بچه های سال بالایی استفاده کنیم.

یه نکته دیگه که نظر شخصی منه و برای من به شخصه خیلی مهمه اینه که برای پرداختن به فعالیت های مورد علاقه غیر درسی زمان و انرژی کافی صرف کنم. نه فقط برای اینکه خستگی درس خوندن رو از تنم دربیاره که دوباره برگردم سر درس! بلکه به این خاطر که از زندگی لذت ببرم، رشد تک بعدی نداشته باشم و بخشی از زمانی که توی این سن گذروندم صرف نشاط و هیجان خودم باشه














---
**Test**: This is atest
